慧月様
お迎えにあがりました
玲琳：無地の洗朱色の衣…
朱家付きの方ですね
下級女官の方かしら
貴妃様からのご命令で
あなた様のへや替えを
手伝うこととなりました
へや替え？
後宮をこのように騒がせた者に
たとえ無罪であれ
これまで通りの待遇は
できないとのことです
わかりました
よろしくお願いいたします
ええと　あなたは…
ハァー…　莉莉でございます
莉莉
この１年　お側で
お仕えしてまいりましたが
あなた様には　その程度の
認識でございましょうね
側仕えの方でしたのね！？
もう少し　私が本物かどうか
疑ってくださっても
いいのですよ！？
ここが朱駒宮…
詠国を代表する五家
なかでも　南領を治め
炎を奉ってきた朱家の方々
華やかで
力強く彩られていますね
あら？　莉莉…　あの
朱貴妃様にご挨拶を…
貴妃様からは
謹慎せよと通達を頂いております
そんな…
妃と雛女は　後宮において
母と子にも等しい縁を結ぶはず…
おばさまでしたら
まずは話を聞こうとなさるのに
もっとも
私が罪を犯していたら
自らの手で私の首を
落とされるでしょうけど…
朱貴妃様は
実は　冷淡な方でいらっしゃる？
でも…
虫すら慈しまれるあの方が
冷たいお心根だとは
とても思えませんが…
あぁ　臭いこと
ネズミが２匹はっているもの
黒ネズミと赤ネズミ
中級女官の方々が雛女に…
黄麒宮では
道を歩いているだけで
皆　親しく
話しかけてくれたのに…
⸨翠玉：玲琳様！
お熱下がりましたね！
たくさん
食べてくださいませ！⸩
あら？　あまりに日常だったから
流していたけれど
あれも少々異常だったのでは？
もっと自立したいですね
夢の自助努力生活！
新たなへやは
こちらでございます
あっ…
こちら？
元は食料庫であった
場所でございます
もっとも　廃棄された今では
虫や菌の温床となっている
場所でございますが
あの道の向こうは藍家
つまり　ここは
朱駒宮の最果ての地
追放されたのですね…
ここに　住むのですか？
あぁ　そうだよ
あっ…　莉莉？
どうせあんたは
殺そうとしたんだろ！
そんな大バカ女だから
こんなところに
追いやられたんじゃないか！
こんな廃屋で世話をしろ！？
あたしまで死ねと言われてんのと
一緒だ！
なに驚いてんだよ！
あたしのことを
卑しい踊り子の娘だからって
さんざんバカにしてきたくせに！
⸨慧月：どんなに取り繕っても
男を誘う母親の血は
消えないわね⸩
いざ本性を見せたら
おびえるなんて
おかしいじゃないか！
琥珀色の瞳　赤みの強い髪
下町の住人のような話し方
おそらく　朱家のどなたかが
移民の踊り子に…
それが側付き女官なのに
最下位の洗朱色の衣しか
与えられない理由なのですね
こうなったら
もう遠慮なんかしない！
あたしには
女官べやだって残ってるんだ
ここに泊まらないし
掃除も洗濯も
全部あんた一人でどうぞ！
えっ　一人で…
虐げられてきた女官たちも
誰一人
協力なんかしないだろうしね！
７日後の中元節の儀も
あんたは出なくていいって
朱貴妃様は仰せだ
ごゆっくり
ここで　暮らすのですか？
こんな…
すてきな場所で！？
いちめんの草むら！
豊かな土！　そして…
自由！
アハー　アハッ！
好きなだけ薬草を育てて
実験して　寝て！
思い切り騒いでもいいのですね！
子どもの頃から体が弱くて
皆に心配をかけていた
私ですが…
⸨絹秀：玲琳　何事も根性だぞ⸩
黄家とは　土の眷属
自らの足で地に立つことを誇り
困難を愛する者たち
と　おばさまも
おっしゃっていましたし
よし！　根性で頑張ります！
鷲官長　獣尋の儀で
無罪になったとはいえ
朱慧月のために　我々が
監査に行く必要ってあります？
殿下が
心配なさっているからだ
⸨尭明：今後　再び
玲琳を害すことのなきよう
警戒を怠るな⸩
そういうことですか…
殿下は　玲琳様命だからな…
お…　おぉ…
しかし
朱家は　こんな場所に
雛女を追いやったというのか
フン　いい気味ですよ
宦官は決して
雛女を傷つけてはならない
そのおきてを　かさに着た彼女に
どれだけ皆　苦しめられたか
で　今は
あの子が苦しめられている
本人は　元のへやで
「出ていきたくな～い」って
まだ騒いでるのでは？
僕　賭けてもいいですよ
えっ…？
まぁ　鷲官長様
ならびに　文昴様
ご機嫌麗しゅうございます
朱慧月！？
えっ？　いえ…
あっ　はい　そうですねぇ
いったい　ここで何を！？
ご覧のとおり　草むしりを
こちらで快適に過ごせるように
整備しようと思い立ちまして
側仕えの女官はどうした
えっ…　ええっと…　そうですね
所用で出かけております
見放されたんですね
んっ…？
お二方にお茶でも
ご用意できたらいいのですが
あいにく
このような　いでたちですし
お茶！？　鷲官長にならまだしも
宦官相手にお茶！？
お忙しいお二方を
お引き止めするのも
心苦しゅうございますので
これにて失礼させていただきます
何か
用立ててほしいものはあるか
用立ててほしいもの？
いえ　鷲官長様たちの
お力を借りてしまっては
せっかくのだいご味が台なしに…
だいご味？
あっ　いえ
ただ…　もし鷲官長様の優しさに
甘えてよいとのことでしたら
ほら　きた！
この一連のしおらしい振る舞いは
演技ですよ！
がっつり要求してきますよ
女官か　金か
朱貴妃様への執り成しか…
塩を　賜れます？
塩？
それだけ！？
大変幸運なことに
雨水も芋も
確保できそうなのですが
塩は　さすがに一朝一夕には
精製できそうになくて…
あれは
本当に朱慧月ですか？
獣尋の儀の後
本人も以前の自分とは
違うとは言っていたが
ろうで大いに
反省でもしたのだろう
へぇ～
地下ろうの力は偉大ですね…
さて　文昴
お前は　賭けに敗れたわけだが…
えっ？
お願いでございます
尚食長様
慧月様と私
２人分の食料をどうか…
だから　朱家の恥さらしの雛女と
踊り子の娘に与える食料なんて
ないって言ってるでしょう？
邪魔よ　おどき
ちくしょう…
朱慧月に世話はしないと
たんかを切ったけど
食料を手に入れられなきゃ
飢え死にするのは
あたしも一緒だ
朱駒宮からの助けを
期待できないなら
他の宮に頼み込むしかない
もし
莉莉：白練色…
金家の上級女官が　あたしに
なんで声をかけるんだ…
何用でございましょうか　白練様
じきに日が暮れるゆえ
用件だけ述べましょ
哀れな洗朱よ
金家の女官になる気はなくて？
えっ…！？
朱慧月に対する
処分は聞いています
あなたも
それに巻き込まれたのでしょ？
踊り子の娘とはいえ
望んで生まれついたわけでは
ないでしょうに　哀れですこと
我が雛女　聡明なる金清佳様は
心を痛めておいでです
金清佳様が…？
なので　あることを条件に
お前に白鼠の衣を与えましょ
白鼠を！？
金家の中級女官が
まとう色だぞ！？
じょ　条件とは
何でございましょう
簡単なことです
お前の主人　朱慧月を
いたぶってくれればよいのです
えっ…？
なぜ　他家が玲琳様の
あだ討ちのようなことを？
よくって？
玲琳様は殿下の胡蝶
殿下のちょう愛を得たいならば
進んで玲琳様に
忠誠を誓えばいいのです
つまり　朱慧月を弾圧して
金家が黄玲琳派であると演出する
金家は　詠国経済の要
商人肌であろう金清佳は
あえて２番目の
雛女の座を狙うのか…
でも　行き過ぎた制裁をすれば
鷲官長様にとがめられるのでは
フッ　廃屋に追いやった
あなたたちが何を言うのだか
私は　金家の雅容
明日から　この時間
ここで朱慧月の様子を
報告するたびに
褒美を与えましょ
あなたには
こちらのほうがいいかしら
米…！？
明日は倍　用意しましょ
受け取りますね？
別にこれは
悪いことなんかじゃない
生きるためなんだ
はい
朱慧月は　きっと今頃
草と虫に囲まれて
泣き崩れているはず
そういえば　目つきが悪いと
冬のにわに
追い出されたこともあったっけ
⸨フフフ…⸩
土に額を擦り付けてわびるなら
ひと口分けてやろう
これまでの分を
まとめてほえ面かかせてやる
おん！？
あっ　おかえりなさい
莉莉　帰ってきてくれたのですね！
ちょうど芋を
揚げ終えたところです
あとね　油菜も
さっと炒めてみました
ささ　熱いうちに
いただきましょう！
はっ…？
そして　見てください！
おにわの整備が
半分終わりましたの
多種多様な実が
混じっていましたので
科目ごとに仕分けて
芋　ニラ　ウリ　それから…
ちょっと待て！
なんで廃墟から
芋やらウリやら出てくるんだよ！
あんた　禁術でも使ったわけ！？
まぁ　莉莉ったら
私には
禁術なんて使えませんわ
素晴らしい幸運が重なったのです
ここは
元食料庫だったのでしょう？
捨てられた食料が
ひそかに芽吹いていたのですわ
はぁ！？
木を奉る藍家との
境でもありますし
植物を育む気に
満ちているのかもしれませんね
本当に　楽園のような場所です
そんな…　だって　ここは
恐ろしい菌やら虫が
湧くという　うわさで…
菌！　そう　菌！
黒穂菌がまた　素晴らしい
働きをしてくれまして！！
ご覧ください　マコモが
立派なコモヅノになっていますの！
本当にありがたい！
な　ななな…
あぁ…　これまで
書物でため込んでいた知識を
次々実践する機会に恵まれて
なんと幸せ者なのでしょう
あぁ　尽きせぬ体力よ…
芋！
ひいっ！
早く食べましょう！
私　これでもかと油を使って
塩を振ったお料理を
胸焼けも気にせず
頬張るのが夢だったのです
あ…　あぁ…！？
ってか　塩や油を
どうやって手に入れたんだ！？
あぁ　親切な鷲官長様たちに
賜りました
マジで！？
はい
塩はね　いざとなれば
涙であえれば
とも思ったのですが
たっぷり
振りかけてみたかったので
ここは甘えて正解でしたね！
いや　そのたくましい発想
どこから来たの！？
こいつ…
どうしちゃったんだよ
まるで別人じゃないか…
あんた　本当に朱慧月だよな？
何かたくらんでいるなら
洗いざらい吐きなよ
乞巧節の夜を最後に
私　すっかり別人になったのです
今　私の口からお話しできるのは
これだけのようですわ
ほら　莉莉　あ～ん
あふっ！
ん～っ！
たまらないですね…！　幸せっ！
油の匂いを
嗅ぎ続けても倒れないなんて！
莉莉：強い…！
あたし…
この女を絶望させることなんて
できるの…？
ハァ　ハァ…
玲琳様
何かご入用のものは
ございますでしょうか
いいえ　どうぞ
気になさらないでちょうだい
玲琳様の我慢強さは
美点でございますが
頼ってもらわねば
私どもも切のうございます
どうか
わずかな異変であっても
遠慮なくお伝えくださいませね
んもう　心配性な皆さま
大丈夫よ　下がってちょうだい
心配され
甘やかされるというのは
なんと心地よいの
これぞ　私が求めていたもの
これだけ大切にされたなら
どぶネズミだって
優雅で繊細な蝶に
なろうというものよ
だいたい　無理な話だったのよ
ちょっと禁術ができるだけの
田舎娘が
雛宮で殿下のちょう愛を
争おうだなんて…
１年前　術士崩れの父と
朱家末席の母は
借金を重ねたあげくに自殺
本家の侍女となった私は…
⸨雅媚：その年で両親を
なんと哀れですこと…⸩
偶然　里帰りをしていた
朱貴妃様に見初められ
雛女に指名されたけど
適性もなく　憐れみの心をもって
選ばれただけ
幸運は　そこまでだった
女官たちから　さげすまれても
貴妃様は　オロオロするばかり
雛宮の他の雛女たちからも
嘲笑されて
でも　あの女だけは違った
美しく　聡明で　人格まで完璧な女
だからこそ憎い
そんなもの　へどが出る
玲琳様
あっ…
殿下が
お見舞いにいらっしゃいました
黄玲琳　あなたが悪いのよ
私が殿下を奪ってあげる
玲琳　獣尋の儀では
不安な思いをさせて
すまなかった
私は大丈夫でございます
お従兄様にご心配を
おかけしてしまうことだけが
心苦しゅうございます…
甘えてくれるとは珍しいな
あぁ　なんて気分がいいの
今思えば
あの女が死ななくてよかったわ
万が一　入れ替わりが露見しても
人質にすればいい
元の体に戻せるのは
私だけなのだから
それにしても
虚弱すぎるわ　この体…
玲琳様　失礼します
どうかして　冬雪？
はい　玲琳様が熱を出されてから
もう２日となりますゆえ
鍛錬の品をお届けに
はっ？
夜を徹しての刺繍　写経百本打
舞踊稽古　各種楽器練習
それとも基礎体力作り
こよいは　どれになさいましょう
何を言っているの？
相手は病人よ？
「命の危機に
ひんしているときこそ
体は　もっとも貪欲に
知識技術を身につける
熱で
もうろうとしているときこそ
限界の向こう側を
垣間見られるのだから」
初めて看病したとき
こともなげにおっしゃった
玲琳様を思い出すたび
この冬雪　身に震えが走ります！
まこと玲琳様は
努力を尊ぶ黄家の血を
誰よりも濃く継いだお方
今や　皇后陛下も
巻き込むようになった
鍛錬につきあえますこと
この冬雪も誇りに思います
さっ　ご随意に
と　冬雪？　あのね？
起き上がるのも苦しいほどの
熱があるのよ
理想的な状況
ということでございますね
えっ！？　はっ…　吐き気がしますわ
熱が更に上がってきたみたい
これまでにない
高みに昇れそうでございますね
えぇ！？
たらいをお持ちしましょう
いいえ！　これは…
これは
うつる病のような気がします
下がってちょうだい　即座に
大切なあなたたちに
万が一のことがあっては
私　自分が許せませんもの
玲琳様…
なんと　これほどまでに
体調を崩されていたとは…
すぐに薬師を
お呼びいたしましょう！
どうぞお気を確かに！
私どもがついております！
おかしいわよ　こいつら…
絶対　おかしい…
黄玲琳は　皆に守られ
甘やかされた
繊細な胡蝶ではなかったの？
まさか
過保護に扱われているのは
あの女が物理的に
死ぬほどむちゃをするから
心配せずにはいられない
ということ…？
私…　この体で
やっていける　わよね…
⸨あっ…
ここで何してるの
ネズミの寝るところはもうないわよ⸩
ハァ　ハァ…
悔しい…
⸨雅容：お前に
白鼠の衣を与えましょ
お前の主人　朱慧月を
いたぶってくれればよいのです⸩
ここから抜け出せるなら
なんだってやってやる！
♬～